ç – the cedilla (la cédille)
é – the acute accent (l'accent aigu)
â/ê/î/ô/û – the circumflex (l'accent circonflexe)
à/è/ì/ò/ù – the grave accent (l'accent grave)
ë/ï/ü – the trema (l'accent tréma)

1.1

travaille
acceptons
cherchent
apportes
bavardez
commande
habitent
déjeune
dessinez
visitons

1.2 
1. We refuse the invitation.        Nous refusons l'invitation.
2. She cancels the trip.            Elle annule le voyage
3. He speaks French.                il parle français
4. You bring some flowers. (formal)            Vous apportez des fleurs.
5. I cut the bread.                     Je coupe le pain.
6. They are having lunch with Julie.        Ils déjeunent avec julie
7. He borrows ten euros.            Il emprunte dix euros.
8. I order a dessert.       Je commande un dessert.
9. You study Russian. (informal)            Tu étudies le russe
10. They are looking for a good restaurant.     Ils cherchent un bon restaurant

1.3

commençons
avancez
déplace
devançons
announçons
effaces
exercent
finançons
menace

1.4
mélangeons
range
exigeons
déménagent
héberge
corrigez
mangeons
nages
encourageons
change

1.5
renouvelle
emmène
achetez
ensorcelle
espère
exagérez
s'appelle
étincellent
répète
célébrons

1.6
achète
travaillent
empruntez
aimes
renonçons
habite
préfère
s'appelle
bavardons
rappelez

1.7
1-i, 2-e, 3-h,4-a,5-b,6-j,7-c,8-d,9-f,10-g

1.8
1. Nous sommes en train de chanter une chanson.
2. Elle est en train de dessiner un mouton.
3. Je suis en train de travailler dans la cuisine.
4. Tu es en train d'effacer le tableau.
5. Vous êtes en train d'étudier l’histoire européenne.
6. Nous sommes en train de bavarder dans le jardin.
7. Il est en train de corriger les copies.
8. Tu es en train de laver la chemise.
9. Je suis en train de ranger mes affaires.
10. Elle est en train de manger une omelette aux champignons

1.9
Elle chante dans cette chorale depuis trois ans.
Je partage cet appartement depuis six mois.
Il nage dans cette piscine depuis un mois.
J'habite à Montpellier depuis 2004
Il possède cette propriété depuis dix ans.
Vous regardez cette émission depuis des années.
Il travaille dans cette entreprise depuis 2002
Je porte des lunettes depuis dix ans
Il est président depuis 2005
Ce magasin est fermé depuis deux mois.

1.10
J'étudie français
J'épelle mon nom.
Ils déménagent demain.
Elle aime voyager en bateau.
Depuis combien de temps étudies-tu le français
Tu répètes la phrase.
Nous finançons le projet.
Elle annule la réunion.
Depuis combien de temps habites-tu dans cette maison
Je pèse les legumes.


2.1 
cueillons
finissent
remplis
investissons
mentent
ouvres
réfléchissez
sens
offrent
meurt

2.2
1-h,2-j,3-a,4-e,5-i
6-b,7-d,8-f,9-g,10-c

2.3
Nous partons à dix heures.
Elle ouvre la porte
Nous cueillez des fleurs dans le jardin de Florence.
La voiture ralentit
Nous sortons se soir.
Elle saisit l'occasion
Elle rougit facilement.
Ils courent vite.
Elle résout le mystère.
Ils dorment dans la chambre de Sonia.

2.4
répondons
répand
rendez
vendent
descends
attends
tend
perd
prétend
étendent

2.5
1h,2e,3g,4i,5a
6c,7b,8j,9d,10f

2.6
prenons
entreprend
apprends
comprenez
apprennent
surprend
prenez
comprenons
prends
comprend

2.7
1. He is learning Chinese.          Il apprend le chinois
2. She takes the subway every day.          Elle prend le métro tous les jours.
3. He often loses his keys.             Il perd souvent ses clés
4. I can hear Pierre on the street.         J'entends Pierre dans la rue.
5. He claims to be the king’s brother.          Il prétend être le frere de roi
6. You answer quickly.          Vous répondez rapidement
7. She sells fl owers.          Elle vend des fleurs
8. We go down the Champs-Élysées.           Nous descendons les Champs-Élysées
9. I am going down.                         Je descends
10. We are waiting for an answer.           Nous attendons une réponse.

2.8
Remplissent-ils les formulaires
Réfléchit-il au problème
Aimez-vous aller au théâtre
Préfère-t-elle voyager en Italie
écoutes-tu le discours du président
Influencent-ils le public
Annule-t-elle son voyage au Brésil
Travailles-tu le jeudi
Apportez-vous un nouveau livre
Agrandit-elle les photos.

2.9
1. Est-ce-qu'ils parlent de la nouvelle transaction.
2. Est-ce-qu'elle apprend le portugais
3. Est-ce-que Vous commandez une bouteille de vin blanc.
4. Est-ce-que Tu demandes une augmentation de salaire.
5. Est-ce-qu'Ils financent un grand projet.
6. Est-ce-que Vous choisissez une autre direction.
7. Est-ce-qu'Ils finissent tard.
8. Est-ce-qu'Il prétend être pauvre.
9. Est-ce-qu'Ils défendent cette théorie
10. Est-ce-que Vous descendez par l’escalier.

2.10
1. Il n'encourage pas ses employés.
2. Ils ne visitent pas le musée.
3. Tu ne gagnes pas à la loterie.
4. Elle n'enlève pas son chapeau.
5. Vous n'exprimez pas vos opinions.
6. Tu ne pèses pas les fruits.
7. Il ne danse pas la valse.
8. Vous ne corrigez pas les copies des étudiants.
9. Nous n'étudions pas l’arabe.
10. Il ne maigrit pas en vacances.

2.11
1. I am learning Japanese.              J'apprends le Japonais
2. He does not speak Italian.           Je ne parle pas italien
3. She eats neither meat nor cheese.            Elle ne mange ni viande ni fromage    
4. They never listen to anybody.            Ils n'écoutent jamais  personne
5. You work late.                   Vous travaillez tard
6. They like neither tea nor coffee.            Ils n'aiment ni thé ni café.
7. Do you understand the question?              Est-ce que vous comprenez la question
8. We pick fl owers in the garden.          Nous cueillons des fleurs dans le jardin.
9. He never takes off his hat.              Il n'enlève jamais son chapeau
10. She never lies.                         Elle ne ment jamais

